1. Akses untuk Mahasiswa dan Dosen
Mahasiswa dan dosen memiliki akses ke fitur-fitur yang terkait dengan diskusi, misalnya:

Mengakses forum diskusi (melihat pertanyaan, menjawab, dan berdiskusi).
Membuat pertanyaan (post pertanyaan baru ke forum).
Memberikan komentar di diskusi atau jawaban.
Melihat profil mereka sendiri (dengan opsi untuk mengedit informasi seperti email, password, dan avatar).

2. Akses untuk Admin
Admin memiliki akses penuh ke sistem, termasuk fitur-fitur berikut:

Semua akses mahasiswa/dosen.
Kelola pengguna (menambahkan, menghapus, atau memodifikasi data mahasiswa, dosen, dan admin).
Kelola konten diskusi:
Menghapus pertanyaan yang tidak relevan atau melanggar aturan.
Menghapus komentar atau jawaban yang tidak sesuai.
Melihat statistik:
Berapa banyak pengguna aktif.
Berapa banyak diskusi dan komentar yang telah dibuat.
Manajemen global:
Mengelola kategori diskusi (jika ada kategori dalam forum).
Mengelola pengaturan forum.


Alur Registrasi:
Mahasiswa: Diarahkan ke halaman register_mahasiswa.blade.php.
Dosen: Diarahkan ke halaman register_dosen.blade.php.
Admin: Tidak perlu registrasi, langsung login. ke halaman login_admin.blade.php

Setelah registrasi selesai, data sesi untuk nim_or_nigm dan role dihapus untuk menghindari penggunaan data lama.
Validasi Tambahan:

Validasi untuk memastikan kolom Prodi hanya diwajibkan jika role adalah mahasiswa (required_if).
